---
title: "心酸的工作史"
date: 2012-11-03
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "工作"
---

今天要出门去办事情，汽车出了拥堵的市区，告别了烦人的红绿灯，进去了视野开阔但道路不平的乡村。

不知走了多久，在几无人烟的路边冒出了两层楼房，走近一看，原来是一所初中。看着校名突然想起来，这就是Jasmine应聘过的学校，一所寄宿制私立学校。想到这里，内心五味杂陈，既酸又甜。酸的是先前找工作的艰辛与无奈，甜的是目前状态的满意与知足。

Jasmine随我来到这个远离家乡的地方，为了安顿下来，她到处找工作。我们在这边没有亲戚朋友，人生地不熟的。所有的工作信息都是通过网上来找。可是小地方的网络信息很少，但是我们都坚持每天上网查看。有些时候好多天甚至一个月都没有有用的信息出现。我们开始从旧信息中找那些看不上的单位联系，之后逐渐降低标准。

就这样联系了好几所相对不好的私立学校，不过经过充分的考虑后都没有去。这些学校一般远离市区，要求老师寄宿在校内，开出的工资太低而且没有保障。

Jasmine一有苦恼就喜欢给她妈打电话，这个有点像我妹，难道女人都是这样？我就不一样，有心事决不会告诉父母的，一是怕他们担心，二是他们远离千里也帮不上忙。

她妈知道后很是伤心，一个劲儿地骂道：“汕头这个鬼地方，就不是人呆的。俺闺女学历这么高都找不到工作，太恨人了！”

之后Jasmine还是自己找到了一家报社，虽不如意但总算稳定。

现在想想，幸亏当时没有来这样的学校工作，工资倒无所谓，只怕把自己给耽误了。

奉劝那些刚毕业努力在找工作的同学，尽量找一份自己喜欢的工作，如果暂时找不到可以找一份相关的有充裕时间的，这样你可以有时间安排工作以外的事情，另做打算。
